Tout à l'heure, le professeur Flalo a parlé de du fait que on remet en question maintenant, contrairement à ce qui s'était passé à l'époque des Grecs, notre droit à la souveraineté nationale sur notre terre. Et c'est normal que ce soit ça que l'on remet en question parce que c'est ça l'histoire que l'on vit.
C'est-à-dire que depuis un peu plus de 100 ans, l'histoire du peuple juif, c'est le retour à la souveraineté nationale sur la terre d'Israël, sur les re d'Israël, sur la terre d'Israël. C'est donc euh tout à fait normal ou logique, on va dire logique que les ennemis d'Israël se concentrent sur cet aspect et se concentrent sur le fait qu'il faut absolument que les juifs ne puissent pas créer leur état quand on est avant 1948.
Et quand on est après 1948, que cet état ne puisse pas tenir. Donc la meilleure manière pour que l'État ne tienne pas, c'est de le diffamer, de l'enlui enlever sa légitimité pour faire en sorte qu'il disparaisse. Alors ce qu'on a appelé ce qu'on a appelé le palestinisme, c'est-à-dire cette idéologie qui court dans l'histoire depuis 1917 en fait depuis que depuis que il y a eu la déclaration Balfour qu'il y a eu le le mandat britannique pour créer un état juif souverain.
donc va courir en face de cette de ce travail des juifs une délégitimation et une une un travail de un travail de de diffamation permanent. Alors, ce travail de diffamation n'est pas inorganisé. C'est-à-dire que ce qui va se passer au fur et à mesure des années, c'est que vont vont se mettre comme une sorte de pyramide, comme une sorte de jeu de construction.
Euh trois grosses idéologies qui vont construire comme trois étages, vous savez, comme dans une fusée, trois étages diffamatoires dont le but est toujours le même de délégitimer Israël pour qu'il disparaisse, mais de façon différente. Ce qu'il faut comprendre, c'est que ces trois étages ne vont pas, comme dans un immeuble disparaître une fois que le premier étage est fait et que le deuxième se construit, le premier étage ne va toujours pas disparaître.
le premier étage est là et encore plus fort. Et quand le 2e étage est là et qu'on construit un 3è étage, le 2e étage et le premier étage sont là. Donc il y a une sorte de d'augmentation de la puissance d'opposition qui nous fait arriver jusqu'à l'époque que nous vivons maintenant avec une opposition quasi planétaire et avec une sorte d'antitionisme qu'on appelle aujourd'hui radical qui est vraiment déclaré, c'est-à-dire du fleuve à la mer.
On ne veut plus un seul juif, on veut plus l'État. Euh ces trois étages si vous voulez de du palestinisme parce que le palestinisme c'est cette idéologie qui s'est construit de façon syncrétique, c'est-à-dire elle a elle a accepté le le premier mouvement, la première strade puisque la 2è et la 3è.
Alors ce qui est intéressant c'est que et après je vais le je vais le rejoindre avec je vais je vais rejoindre avec l'histoire de Hanuka. Ce qui est intéressant, c'est que la première strate euh c'est plutôt de l'islam que cela vient. La deuxième strate, vous verrez que c'est plutôt des juifs, c'est-à-dire c'est un antiyonisme juif que cela vient.
Et la troisème strade, ce sera un antisionisme plutôt occidental, on va dire. Alors, la première strate qui commence dans 1920, euh c'est une strate qu'on a qu'on a on lui donne plusieurs noms, on lui donne le nom de islamonazisme, mais le terme le plus exa ce serait le strade de l'idéologie frérisme.
Parce que les gens pensent que le frèisme les frères musulmans qui sont nés à peu près à cette époque, c'est-à-dire qu'ils sont nés en 1928, mais dès 1924 en Turquie, quand on abolit le djihad et le khalifa, l'idée de refaire un renouveau islamique commence et les les les notables de de Palestine de l'époque comme Amina Luceni qui est là, qui était un ancien officier turc et qui a mis un team avec des Égyptiens comme Albana qui créé les frères musulmans partagent cette même idée qui est un renouveau islamique mais un renouveau islamique fondé non seulement sur une réislamisation des populations musulmanes mais sur ce qu'on va appeler c'est pour ça qu'on l'appelle islamonazisme pas sur quelque chose de racial mais sur
un complot c'est-à-dire va se créer une idéologie en même temps que le renouveau islamique d'un complot des juifs depuis Mahomé jusqu'aux sionistes pour détruire l'islam et ça c'est la première strate de du palestinisme. La deuxième strate qui va commencer dans les années 60, c'est ce qu'on appelle aujourd'hui, le terme est accepté, l'islam gauchisme.
Islam gauchisme, c'estàdire ça vient des soviétiques mais ça va euh s'éparpiller, pas s'éparpiller, ça va ça va contaminer l'ensemble de l'Occident. Euh l'islam gauchisme repose sur l'anticolonialisme. L'anticolonialisme, c'est ça la base de cet islamogauchisme qui part à partir des années 60, 70, 80 et cetera.
Et vous allez voir qui va et c'est celui-là dont dont je vais parler en précisément. Et la troisième phase qui va être une sorte d'explosion et et détendue énorme qu'on appelle planétaire, c'est la phase islamowisme qui repose sur l'idée de déconstruction, de post-modernisme et qui va lui euh contaminer tous les combats, le combat féministe, le combat prolétaire, enfin tous les combats.
Et ça et ça va être à tel point que c'est institutionnalisé puisque lors de la conférence de Durban en 2000, en 2001 plutôt, excus excusez-moi, tous les combats vont officiellement rejoindre le combat des Palestiniens. Donc, on a ici, si vous voulez, trois strates, trois strates successives de diffamation contre Israël pour détruire Israël.
Alors, pourquoi je veux préciser, je veux m'intéresser à celle du du milieu, celle qui a commencé dans les années 60 et qui s'appelle la la strate islamuchisme ou le gauchisme parce que ça ressemble à ce qui s'est passé avec euh le peuple d'Israël quand il était sous la domination des Grecs.
Comme vous l'avez dit, vous l'avez rappelé, le problème était pas simplement que les Grecs dominaient les Judéens puisque en fait pendant à peu près 300 ans que ça s'est déroulé, au départ ça se passait ça se passait sans violence. l'oppression l'oppression contre le judaïsme, l'interdiction du shabbat, l'interdiction de de la britmila, l'interdiction la profanation du temple pour faire un temple de Zeus à l'intérieur du temple de Jérusalem, c'est venu comme vous dites, en 167, c'est-à-dire presque 200 ans après le début de l'occupation des Grecs.
Et pourquoi elle est venue cette ce ce cette ce durcissement contre les Judéens ? Elle est venue parce qu'il y avait justement un combat interne à l'intérieur du peuple juif entre les hélénisans qui voulit absolument avoir de bons rapports avec l'empire et qui médisait complètement, enfin on peut appeler ça de la la médisance contre les traditionnalistes, contre ceux qui restaient fidèles aux idéaux d'Israël.
Et donc ils étaient traités de obscurantiste euh parce que ils n'acceptaient pas de voir qu'il y avait de d'autres religions ou même une sagesse grecque. Ils étaient considérés comme des xénophobes ou comme des gens qui se refermaient parce qu'ils voulaient vivre entre eux.
Enfin, on leur on leur on leur collait toutes les étiquettes pour les diaboliser. Et c'est cette diabolisation, c'est cette cette autocritique excessive. qui a conduit finalement euh au durcissement par rapport à à l'impérialisme grec. Alors, ce qui s'est passé dans les années 60 70 euh c'est quelque chose qui ressemble tout à fait à ce qui s'est passé avec les éléisans et la Grèce.
Il y a eu un basculement en 1967, c'est que les Israéliens ont gagné la guerre des 6 jours et ont occupé et ont conquis en l'espace de 6 jours des territoires, la Judée Samarie, Gaza, tout Jérusalem alors que on pensait qu'ils allaient disparaître. C'est-à-dire qu'ils sont passés tout d'un coup du statut de d'État précaire qui allait disparaître à un état conquérant.
sûr de lui est dominateur comme disait de Gaulle juste après 67. Et là, il y a un basculement qui va se faire. C'est un premier basculement qui fait que tout d'un coup euh le le toute la propagande soviétique va fabriquer euh une non seulement va fabriquer les premiers Palestiniens qui sont comme des guerriers roses du Moyen-Orient, va fabriquer les chartes, non seulement va soutenir parce que depuis les années 60 les les Russes soutenaient tous les pays arabes et quand la guerre de 6 jours ils vont perdre à la guerre des 6 jours avec toutes les armes russes avec tous les conseillers militaires russes, c'est une c'est une déculoté, c'est une honte incroyable pour les Russes.
Et donc là, il va ils vont vouloir absolument prendre pied vraiment au Moyen-Orient et développer cette idée surtout avec ce retournement de situation en 1967 qu'Israël n'est pas un petit pays socialiste en danger en en danger perpétuel mais est un pays violemment impérialiste, un pays de conquête.
il ne voit pas qu'ils ont été attaqués, il ne voit pas que c'est une histoire sécuritaire si on veut garder ces ces ces territoires, il voit comme une sorte d'expansionnisme. Et les choses vont s'aggraver au fur et à mesure, notamment en 1982 avec la guerre du Liban où c'est pour la première fois c'est une guerre à l'extérieur.
Et il faut savoir une chose, c'est qu'à partir des années 80 vont s'ouvrir les archives qui sont classifiées de la la guerre d'indépendance et là vont apparaître avec la 2e génération. C'est c'est au niveau des historiens, au niveau des professeurs à l'université, dans les écoles et cetera, c'est plus c'est plus les créateurs, c'est plus les les pionniers qui font qui font l'histoire aux élèves.
C'est leurs fils, c'est leurs enfants. Et il va y avoir toute une série de nous ce qu'on appelle entre guillemets des nouveaux historiens qui soi-disant vont vont relire les archives et vont donner un récit de l'histoire d'Israël complètement différent.
à tel point que euh presque les bras nous en tombent, c'est-à-dire des des points comme le fait que Israël n'était pas un état faible en 1948. Israël était un état fort. Il n'a jamais été un état faible. Euh autre fait, ce n'est pas Israël qui a été attaqué par les pays arabes.
Israël a provoqué les pays arabes pour qu'il y ait une attaque en 1948. Autre fait euh signaler euh Israël n'a pas chassé les Arabes de leur terre. parce que la guerre a fait que les arbres ont été chassés au fur et à mesure de la terre, mais c'est une intentionnalité.
Donc le récit sur lequel on fondait notre légitimité a été complètement grignoté, a été complètement grignoté à partir de ce moment-là. Et tout d'un coup, euh ce qui n'était qu'au départ queune critique historique est devenue une critique carrément de l'identité de toute la société.
Et en même temps que les nouveaux historiens sont nés ce qu'on appelle le postionnisme et le postionisme se repose sur des bases qui sont tout le récit traditionnel sioniste est faux. Euh nous n'avons pas de continuité historique avec le peuple d'Israël.
Nous sommes un nouveau peuple dont il faut inventer une nouvelle identité. Et si nous sommes venus au départ en tant qu'européen dans cette terre du Moyen-Orient, c'est par des motivations coloniales. Et cette ce discours est un discours juif, est un discours judéo juif, c'est un discours des juifs d'Israël de de des des d'une partie de la population juive d'Israël.
Bien entendu, c'est du pain béni pour tous les antisionistes qui sont à l'extérieur qui vont bien sûr s'appuyer sur tous les écrits d'Ilan Papé et de tous les et de tous les ce soi-disant historiens israéliens. Et donc il y a ici une relation de cause à effet donc qu'on observe qui est tout simplement que si l'on veut quand on s'autocritique, quand on fait une critique qui est à la limite de la médisance et qui est en fait de la diffamation dans beaucoup de cas, alors on se détruit soi-même.
C'est vous savez le fameux le fameux adage qui veut noyer son chien dit qu'il a la rage. Ce qui veut dire que si on dit que son sien a la rage, alors c'est que on le met en position d'être noyé. Voilà. Donc c'est pour ça que je pense qu'il y a vraiment un lien fort entre ce qui s'est passé à l'époque de Hanuka et ce qui se passe aujourd'hui.
Je n'ai pas abordé les différents les autres points, c'est-à-dire la base islamonazisme et islamof-rérisme ou la base supérieure qui est le wisme et la déconstruction. Mais en tout cas dans le noyau central de l'idéologie palestiniste qui veut nous mettre en danger et qui veut prendre notre place.
C'était cette usurpation. Il y a là quelque chose qui nous interpelle parce que c'est en en en majorité et de façon le plus le plus fort que c'est de façon interne que nous nous sommes que nous nous sommes délégitimés. Voilà, je pense que c'est quelque chose qui doivent nous interroger, qui doit nous empêcher d'accepter d'être diffamé et surtout d'être nous empêcher d'être diffamé de l'intérieur.
Il faut absolument que nous réapprenions notre histoire. Il faut absolument que le proalestinisme soit dénoncé pour ce qu'il est, c'est-à-dire une complicité avec une idéologie génocidaire contre le peuple d'Israël et que nous en profions non seulement pour lutter contre notre ennemi, mais comme on l'a dit, je pense aussi précédemment pour renforcer notre identité, pour en profiter pour renforcer notre identité.
Voilà, je j'espère avoir été dans les temps. Absolument. Il sera que la cav à toi pour avoir des dans les temps et d'avoir ouvert ton micro. Col cavode. Merci. [rires] En tout cas, on a beaucoup apprécié euh de ta ta présentation et cette idée que en fait déjà sur plusieurs strates l'antisémitis se nourrit se nourrit pour pour donner ce qu'il est aujourd'hui et d'une virulence.
On aurait pas imaginé ne serait-ce qu'il y a 2 ans 3 ans. On est à un point je dire bah culminant j'en sais rien mais à un point que nous n'avons pas connu depuis nous n'avons pas connu du tout depuis la seconde guerre mondiale. Donc on espère les attach que c'est une étape on progresse et on va sortir de de cette ép de cette situation bientôt. Merci à toi. Merci.
Merci.